Cara Reira bercakap
sama seperti cara dia menyanyi.
Lenggoknya tak ubah seperti
cara Takumi meleretkan penghujung ayat
yang sangat menjengkelkan.
Seperti cara saya mula terikut-ikut
gaya Ren bercakap tanpa sedar.
Taklah!
Janganlah!
Jangan kata mereka ada hubungan?
Saya tak terkejut kalau Takumi ada
perempuan keliling pinggang.
Tapi kalau orangnya Reira,
kasihanlah Hachi yang menunggu
dan memasak di rumah.
Alamak.
Saya dapat rasa parut di dada saya
merekah semula.
Saya sangka zaman saya
asyik terfikirkan Hachi dah berakhir.
Tapi muka Takumi yang angkuh
membuat saya teringat semula.
Semasa Hachi sedang alami
detik paling sukar dalam hidupnya,
saya langsung tak membantu,
sebaliknya saya tambah deritanya.
Kamu ada tiga minit.
Perkenalkan ahli kumpulan dulu.
Okey.
Kami akan tanya
tentang rancangan masa depan.
Kamu dah dapat soalannya tadi.
Okey. Terima kasih.
Boleh awak tanya dia
apa pendapatnya tentang saya?
Kalau boleh, kami nak tanya!
Diamlah! Tak boleh!
Jangan cakap begitu kepada pengacara.
Kurangkan bercakap dan sentiasa bertenang.
Manalah saya tahu?
Ren yang mula cakap benda bodoh.
Awak tak makan?
Macam mana awak lalu makan?
Awak risau? Lemah betul.
Jangan kacau saya.
Disebabkan saya tak biasa berada
di depan kru kamera TV, saya pun risau.
Ada 30 saat lagi!
Apabila saya terbayangkan penonton
yang ingin tahu tentang saya,
saya betul-betul takut.
Dua puluh saat!
Sebab itu saya bayangkan
Hachi duduk di depan TV di biliknya,
menonton dan bersorak untuk saya,
sebelum dia berpindah.
Sepuluh saat!
Lapan, tujuh…
Itu taktik saya
untuk hilangkan kegelisahan.
Seterusnya, Music Studio.
- Secara langsung!
- Dah mula!
Nana pandang ke sini
dan senyum kepada saya!
Nampak tak?
Saya tak rasa dia pandang awak.
Boleh awak ke tepi? Awak halang TV.
Suami awak pun ada.
Biarlah, saya jumpa Takumi setiap hari.
Dah puas tengok dia.
Dah jemu?
Di depan pihak media,
dia berlagak macam orang lain.
Saya rasa malu apabila tengok.
Dulu awak minat lelaki berlagak itu.
Sekarang awak cakap macam keluarganya.
Apa boleh buat?
Dia orang yang paling rapat
dengan saya sekarang.
Awak kata begitu,
tapi macam mana dengan Blast?
Sekarang awak sama macam
peminat ketua kultus yang terkinja-kinja.
Menyampah betul.
Sekarang saya hanya dapat
tengok Nana dari jauh.
Saya cuma boleh risau tentang dia
dan beri galakan.
Sama macam peminat lain. Sedih betul.
Kumpulan mereka sedang sibuk
dan tak sempat nak tanya khabar awak.
Mereka tak perlu tanya khabar.
Saya cuma sedih
kerana mereka dah tak perlukan saya.
Kira detik dilakukan
untuk memulakan siaran.
Saya perlu tunjuk bersahaja
supaya Hachi tak risau.
- Hai, saya Chie Takahashi.
- Saya Tsuyoshi Morishita.
Saya dengar gadis seksi itu
tiduri pasangan hosnya.
Dia besarkan buah dadanya.
Awak duduk di sini?
Bilik awak tak ada TV?
Saya nak tengok di skrin besar.
Saya nak tengok Nobu!
Buat kali pertama,
dipersilakan Black Stones!
Siapa?
Nobu yang paling kacak!
Apa? Saya rasa dia paling tak kacak.
Saya dah kenal ramai lelaki
yang berpengalaman.
Saya tertarik tengok lelaki
yang nampak baik macam Nobu.
Jangan ajar dia yang bukan-bukan.
Sudahlah, Myu.
Awak tiduri dia, bukan? Seronok?
Mana ada.
Tapi kamu rapat dan selalu berbual.
Awak salah anggap.
Dia baru 20 tahun.
Apa?
Dia macam budak kecil bagi saya.
Cuma dua tahun bawah saya?
Saya ingatkan lebih.
Menarik juga.
Sebaik sahaja rancangan bermula,
Ren begitu matang dan tenang.
Album kamu bakal dilancarkan.
Betul.
Bila tarikhnya?
Dia tak cuba bergurau
semasa saya bercakap.
Dia selesa mainkan peranan
sebagai Ren, ahli Trapnest.
Saya tak mahu dia melawak,
tapi ini aneh dan menyakitkan hati.
- Kita alu-alukan mereka ke pentas.
- Dipersilakan Black Stones.
Saya rasa nak binasakan semuanya.
Segala-galanya.
Wajah Trapnest yang tenang.
Senyuman pengacara yang tak ikhlas.
Soalan hambar mereka
yang disediakan lebih awal.
Semuanya mengarut.
Semuanya cuma sandiwara.
Rancangan ini bodoh.
Tapi kalau difikirkan,
saya pun berpura-pura.
Nana Blast, ciptaan media.
Saya buat demi duit.
Hidup ini sukar dan kita tak boleh
harapkan bayaran jika buat sesuka hati.
Hidup saya macam drama murahan.
Mereka boleh buat apa-apa saja
dengan sejarah hitam saya
dan sebarkan khabar angin.
Tapi…
saya sendiri yang perlu lakar
masa depan yang cerah untuk diri saya.
Saya bukan lagi
anak kecil yang tak terdaya
tanpa tempat nak dituju.
Mari kita kahwin.
Kahwin hanyalah untuk cukupkan syarat.
Kami tak pernah fikir tentangnya.
Kalau kami mahu terus
jaga kedudukan dan kekal bersama,
ini mungkin cara terbaik.
Melamar mungkin cara bagi Ren
untuk buktikan dia bertanggungjawab.
Kami akan umumkan kepada semua
yang kami dilamun cinta
dan berkahwin untuk buktikannya.
Mungkin ada peminat fanatik akan marah,
tapi orang lain akan anggap
ini kisah cinta dengan penamat bahagia.
Mereka akan faham.
Semuanya kini lakonan semata-mata.
Tapi tak apalah.
Kalau saya terpaksa hidup
tanpa berjumpa dengan Ren lagi,
saya rasa saya tak mampu teruskan hidup.
Kini, tetamu terakhir kami.
Selepas lama menghilang, inilah Trapnest!
Ya, Takumi!
Lirik "Shadow of Love"
tentang kepercayaan, bukan?
Ya.
Saya seronok betul dengar lagunya.
Bagaimana awak dapat ilham
menulis lirik seindah itu?
"Indah"? Muzik mereka hebat,
tapi lirik mereka lemah.
Apabila dengar melodinya,
saya terus dapat idea.
Seni katanya terus muncul dalam kepala.
Prosesnya amat mudah.
- Hebat!
- Saya tak boleh buat!
Bersedia di pentas.
Apa? Takumi tak bercakap?
Ruginya tak dapat tengok
gayanya yang berlagak.
Selama ini,
saya cuma fokus pada bakat menyanyi Reira.
Saya tak pernah pedulikan liriknya.
Tapi selepas dia dakwa
itu kononnya anugerah tuhan,
saya dengar berhati-hati lalu sedar
lagu itu tentang hubungan sulit.
Rasa curiga saya terhadap Takumi
dan Reira semakin menebal.
Selepas tamat rakaman,
saya jumpa Ren untuk bertanya.
Tak, itu mustahil.
Apa? Awak pasti?
Takumi takkan menipu.
Saya percaya kata-katanya.
Saya tak percayakan dia!
Jangan risau.
Saya nak tukar baju dan balik.
Kita boleh sambung berbual nanti.
Nanti? Bila?
Saya tak tahu.
Betulkah awak nak berkahwin?
Apa? Awak setuju?
Saya perlu bincang dengan agensi.
Awak pun tak boleh buat
sesuka hati, bukan?
Kenapa kami perlukan izin
dan sijil untuk cintakan satu sama lain?
Susahnya nak ikut peraturan masyarakat.
Dua kumpulan yang jadi bualan
akhirnya dipertemukan,
tapi gosip itu tak disebut pun.
Bosan betul.
Itu bukan rancangan gosip.
Buat apa nak sebut?
Blast pulang lewat lagi malam ini?
Maksud saya, Nobu.
Ini saja program mereka hari ini.
Betulkah?
Nak ajak mereka main mahjung?
Mahjung?
Mereka minat main mahjung.
Mereka sebut dalam temu bual majalah.
Saya suka mahjung!
Okey, tapi saya tahu
awak ada niat tersembunyi.
Saya tak nak kalah
dengan orang yang rakam siaran.
Tentu mereka takkan benarkan.
Presiden syarikat menakutkan.
Bagaimana saya nak tanya?
Saya tak boleh lawan Ginpei
dengan mulut atau tenaga.
Nana, selepas kita dapat
bonus tandatangan kontrak,
belilah telefon.
Mesej Ren sekali-sekala.
Kalau saya beritahu Yasu,
dia mungkin boleh bantu.
Saya macam tak boleh
buat apa-apa tanpa Yasu.
Awak perlukan telefon untuk kerja.
Belilah.
Kita tak boleh hidup tanpanya!
Apa salahnya?
Tentu seksa Ren nak tunggu
mesej Nana yang jarang masuk.
Kalau ada telefon, orang kawal kita.
Siapa?
Hachi? Gadis bilik sebelah?
Kaki sosial macam awak pun
benci telefon bimbit?
Saya tak kisah siapa pun orangnya
asalkan dia bahagia.
Nana nampak murung tadi.
Yakah? Saya rasa dia nampak bersahaja.
Pada hujung rancangan, dia nampak bingung.
Awak betul-betul perhatikan dia.
Saya lebih fokus pada Nobu
yang tak senyum langsung.
Tentu dia tak seronok
jadi tetamu bersama Takumi.
Baru-baru ini, Nobu mesej saya.
Dia cakap apa?
Dia nak berbual.
Saya tinggalkan Nobu tanpa sepatah kata.
Tapi saya tak tahu nak balas.
Dah sebulan.
Awak tak jelaskan kepada dia?
Saya dah agak.
Eloklah awak tak balas mesej.
Lebih teruk bagi dia
kalau awak biar dia berharap.
Kalau awak tak layan,
lambat-laun dia akan mengalah.
Tapi Jun…
Kadangkala saya sedih
kalau teringat Shoji.
Kenapa awak cakap tentang Shoji pula?
Saya terfikir tentang zaman
semasa dia mula-mula curang
dan apa yang mendorong dia buat begitu.
Saya cuba fikir dengan tenang,
tapi saya tak faham punca ia berlaku.
Kenapa awak masih nak tahu?
Ia takkan ubah apa-apa,
tapi apabila tak tahu sebabnya,
semua kenangan manis dengan Shoji
jadi kenangan pahit bagi saya.
Apabila tak tahu apa yang benar
dan apa yang bohong,
susah untuk lupakan rasa terkejut
apabila dikhianati orang yang dipercayai.
Saya risau kalau Nobu
ada teman wanita baru,
kenangan pahit akan mengganggu dia juga.
Sekarang ini, mungkin dia
akan selalu terjumpa Takumi.
Saya tahu saya pilih Takumi,
tapi tak bermakna
dulu saya tak cintakan Nobu.
Saya cuma boleh jelaskan kepada dia
supaya dia faham perasaan saya.
Tapi itu untuk kepuasan diri saya, bukan?
Awak rasa dia akan lebih terluka? Jun?
Itu soalan yang sukar.
Saya suruh dia dengar kata hati.
Tapi saya risau.
Awak ingat tak?
Dulu Shoji nak jelaskan kepada dia.
Saya tak patut halang.
Mungkin.
Tak ada jawapan yang betul atau salah,
tapi saya suka beri nasihat
macam saya tahu semuanya.
Saya terkejut kerana ini salah saya juga.
Mulai sekarang, saya takkan jaga
tepi kain orang lagi.
Saya tak nak jadi mak cik bawang.
Awak memang dah jadi pun.
Sebab awak macam pak cik tua!
Kyosuke dan Junko!
Awak macam umumkan pasangan pelawak!
Panjang umur dia.
Kamu umpat saya?
Sachiko, awak jarang keluar minum.
Saya baru dapat gaji
dan teringin nak berbelanja hari ini.
Shoji! Awak boros,
tapi Sachiko perlu berjimat?
Awak tukar gaya rambut lagi!
Berapa kos warnakan rambut?
Saya yang bawa dia pergi ke salun.
Maaf.
Jangan pedulikan mak cik bawang itu.
Ada pertunjukan bunga api
di Tamagawa malam esok.
Pada musim ini?
Pertunjukan musim panas
dibatalkan kerana taufan.
Penduduk bandar minta
majlis bandar raya adakan acara itu.
Ia bermula pada pukul 6:15 petang.
Kalau tak sibuk, kamu nak pergi?
Maaf, saya ada kerja.
Saya pun.
Baguslah! Tak ada orang yang menyibuk.
Mungkin Nana nak pergi.
Jangan beritahu dia! Kalau terserempak?
Manalah saya tahu?
Pandai-pandailah.
NANA KOMATSU
Ron! Junchan ryanpeikou.
Kenapa awak hebat sangat, Myu?
Tak adil!
Saya berlakon jadi pemain mahjung
misteri yang tak pernah kalah.
Saya berlatih sampai pandai.
Awak buat persiapan untuk menjiwai watak.
Hebatnya!
Saya akan berlakon
jadi jururawat di sekolah tinggi lelaki.
Sudi berlatih dialog dengan saya?
Pakai uniform?
Bosannya.
Jangan merajuk kalau kalah.
Awak ingat awak budak kecil?
Saya memang budak.
Tebus kekalahan saya, Yasu.
Awak tak mahu main?
Nantilah. Bahagian ini menarik.
Saya sebenarnya tak faham,
tapi kalau orang secantik Yuri
minat orang macam Nobuo,
saya patut biarkan saja.
Saya tak patut masuk campur.
HACHI: BUNGA API 6:15 ESOK.
Nobu, awak ada teman wanita?
Dia baru tinggalkan saya.
Tentu awak sunyi.
Ya.
Biar saya gembirakan awak.
Yuri, saya pun sunyi.
Diamlah, botak!
Gurau saja.
- Nak bertiga?
- Tidak!
Tidak!
Hei, Nobuo.
Kenapa awak bercakap macam Hachiko?
Alamak, Yuri lawa
tiba-tiba ada iras Hachi.
Rambut mereka pun agak sama…
Yasu, awak tahu jadual kita esok?
Gin dah beritahu sebelum dia pergi.
Pagi esok, rakaman rancangan TV.
Tengah hari, penggambaran untuk poster.
Pukul 6, temu bual majalah.
Pukul 10, rancangan radio.
Mesti penat. Kamu tak nak masuk tidur?
Saya takkan beri awak peluang.
Saya nak tebus kekalahan Shin!
Cakap memang mudah. Kita akan lihat nanti.
Boleh kita batalkan temu bual pukul 6?
Apa?
- Jadualkan semula?
- Tak boleh!
Tapi Hachi ajak kita tengok bunga api…
Siapa Hachi?
BUNGA API 6:15 ESOK. RASA MACAM MIMPI.
SERONOKNYA DAPAT PERGI RAMAI-RAMAI.
Nobuo!
Awak pergi, bukan? Kita harus pergi!
Bertenang, Nana.
Tak boleh. Bukankah kamu ada kerja?
Rasanya kamu boleh tunda
temu bual majalah.
Tapi patutkah mereka keluar bersama
di khalayak ramai?
Kalau mereka menyamar, tak ada masalah.
- Shin! Balas mesej dia!
- Cakap apa?
"Jumpa di Apartmen 707 pukul 6."
Sudah dua bulan saya tak balik.
Rasanya nyamuk sudah tak ada.
JUMPA DI APT 707 PUKUL 6.
HARAP CUACA ELOK!
Ini bukan mimpi, Hachi.
Kita boleh ketawa
dan bersama seperti dulu.
Kita boleh.
Saya ingin nikmati hari-hari seperti dulu.
Saya nak kembali ke hari musim panas itu,
dan kita akan tulis semula
kisah masa depan kita yang cerah.
Hei, Takumi.
Saya nak cakap sesuatu.
Cakap apa?
- Tentang Nana. Saya nak…
- Alamak!
Sangkut pula!
Saya dah penat.
Itu apa?
Awak nak cakap tentang apa?
Perlukah tanya sekarang?
Macam tak sesuai pula.
Tapi saya nak tanya satu soalan.
Apa?
Di mana awak beli cincin untuk Hachiko?
Hei, Hachi.
Cita rasa kita jauh berbeza.
Siapa sangka yang suatu hari nanti,
kita pakai barang berharga yang sepadan?
Awak selalu ubah fikiran
dan suka benda baru.
Saya harap cincin
daripada jenama klasik itu
masih penting kepada awak
sehingga sekarang.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal